Munin ist ein Werkzeug zur Überwachung von Rechnern in einem Rechnernetzwerk mit Status- und Prozess-Visualisierung. Ein zentraler Rechner, der sogenannte „Master”, sammelt Leistungsdaten von im Netzwerk verteilten Computern, den „Nodes”, speichert diese und stellt die Daten mittels Webschnittstelle graphisch dar.

===Plugins===

Plugins liegen in 
 /usr/share/munin/plugins
und werden per slink
 ln -s /usr/share/munin/plugins/http_response_time_ /etc/munin/plugins/http_response_time_server
aktiviert

===='''Plugin Test'''====

 munin-run http_response_time_servers
Evtl. Konfigurationen werden in der 
 /etc/munin/plugin-conf.d/munin-node
oder in Dateien zum jeweiligen Plugin (z.B. <tt>postgres</tt>) vorgenommen. Z.B. kann das Plugin mit Parametern aufgerufen werden.

Die Konfigurationsparameter von Plugins können mit "config" abgefragt werden, z.B. 
  munin-run load config
abgefragt werden.

====Überwachung von HTTP-basisierten Services====

Mit Plugin [https://github.com/munin-monitoring/contrib/blob/master/plugins/other/wget_page wget_page], Parameter s.d., werden sowohl Antwortzeiten als auch HTTP-Responsecodes als auch optional reguläre Ausdrücke auf der Webseite überwacht.

====Postgresql====

Plugins:
* [https://github.com/munin-monitoring/contrib/blob/master/plugins/other/postgres_space_ postgres_space_] - Plattenplatzbelegung
* [https://github.com/munin-monitoring/contrib/blob/master/plugins/other/postgres_block_read_ postgres_block_read_] - Disk ./. Cache
: unter 8.4 reichen die default Parameter aus, es brauchen keine speziellen Werte in postgresql.conf gesetzt werden.
* [http://munin-monitoring.org/svn/munin/trunk/plugins/node.d/postgres_tuples_.in postgres_tuples_] - einzelne Operationen (aus einer neuern Version der Distribution, braucht Munin/Plugin/Pgsql.pm, funktioniert daher leider nicht!)
minimale Config in <tt> /etc/munin/plugin-conf.d/postgres </tt>

==='''Munin auf DMZ-Rechner über SSH-Tunnel'''===

s. Intranet

===Links===

[http://munin-monitoring.org/ Munin - Trac]

[http://exchange.munin-monitoring.org/ Munin Exchange | Munin plugin repository]

[http://www.howtoforge.de/howto/uberwachung-eines-centos-52-servers-mit-munin-und-monit/ Überwachung eines CentOS 5.2 Servers mit munin und monit | HowtoForge]

[http://www.sysadmin-fr.org/en/munin-getting-started Getting started - a simple setup | sysadmin]

[http://munin.openstreetmap.org/ Munin-Graphen der Open Streetmap Site]

